قصتي مع العقل البشري ..معلومات مهمة عن عقل انسان عربي مسلم !!
لو كان مقدوراً لنا  أن نتحول أقزاماً ,  او اصغر حجما من الاقزام
نقلص حجمنا على قدر فتحة اذن إنسان
ثم  نلج عقول السيئين الغافلين أو الطيبين غريبي  الأطوار من البشر
لوجدنا بقعاً على جدران ذاكرة تلك العقول تساعدنا على الاختيار
لنخار عقلاً يناسب مفاهيمنا و قيمنا
في عقل بخيل ذو سمعة سيئة تشاهدون الجملة الاساسية مرسومة بوضوح   ..
, كتب عليها بالخط العريض مايلي :  أنا لست بخيلاً انا حسب   مقتصد
اكدس الأموال لأن ثمن الرجال تقاس بااموالهم المكدسة
لكن الناس لا يقدروني  !
ثم لو فتشتم العقل الباطني عند المغرور , لشاهدتم بقعاً تحكي مأسيه الحزينة  احادية الجانب ..
فبقعة رئيسية تستقبلكم عند باب باطنه العقلي !!
كتب فيها : انا لست مغروراً , انا حسب واثق محب للحياة
دمي الرمادي الأخضر يميزني , وهذا حق من حقوق الله ان اشكره بغروري
فتتركونه  وتمضوا الى عقل جديد  , لأن الوضع مثير للشك مريب
وعندما تصمتون قليلاً في ساحات عقل نمامة  حارتكم
أو أشهر مغتاب في مدينتكم !!
تشاهدون جملاً تتطاير أمام أعينكم تقول :
انا حسب  ناصح عاشق للخير حنون على من احب ..
أنقل تاريخ شخص  لشخص اخر
و اعري  حقائق شخص أمام شخص أخر!!
ليقرر بوضوح : كيف يركتب الجريمة      !!
فتمضون في بحثكم  عن عقل يناسب هويتكم , لأن الوضع في هذا العقل خانق خطير  !!
ثم اذا اعرتم اذانكم داخل القاعة الرئيسة لمخيخ مسؤول حكومي فاسد
او مخيخ مختار حارة عربية ذو بدلة اسنان مستعارة !!
والأمثال في حالتنا ياسادة تجوز على كل كرسي عربي كبير معرق بخيوط الذهب !!
او كرسي  خشبي معتق  يمتطيه فارسٌ مغوار لا حول له و لا قوة على مجارة معشوقته الجامحة !
لوجدتم الصوت يتردد بهدوء تارة وصراخ يعلو تارة اخرى
تصاحب موسيقى بيتهوفن الكلاسكية  التقليدية !
صوت جهوري عميق جذري لصاحبه الذي تخطى الثمانين ينادي :
انا حسب محبوب الكل يعشنقي ..
يسألوني عن مقاس حذائي الذي أعاقبهم به شنقاً !!
ليشتروا مثيله ويعلقونه فوق أسرة نومهم  , انتيكا و ذكرى!
نعم انا المشهور المحبوب المعشوق الممجد الاوحد !!.
فتتروكونه في جنون العظمة والدماء الزرقاء تلك ان كانت الانسانية غايتكم !!
ثم اذا وصل الحال لعقل حامل الجوال أو النقال ..
و هو يترنح على أغنية سخيفة معروفة يرددها المراهقون و تسنكرها  العجوز الواقفة عند باب دارها ..
أو إلى عقل تلك الفتاة  تقلد شُخيصةً رخيصة فارغة  مائعة   اكثر من الزئبق !!
تقلد  رقصتها بمجون , على محيا الذكور اللارجال !!
تجدون في عقله او عقلها .. ألحاناً تحاولون فهم معاني كلماتها  الركيكة ساعات , ولن تفهموها ..
التي في الغالب تحكي الحكاية الشرقيةاليتيمة الأليمة  المعتادة  !!
وبعد تفكيك تلك الطلاسم الموسيقة تجدون المعنى الاكثر نفرةً الذي يلخص حال شبابنا  :
انا حسب موهوب اتراقص على تيك توك لاصبح مشهوراً
ابيع كرامتي الآن لاشتري كرامة فضفاضة فيما بعد ..
كم أنا فخور بابي و امي لأنهم انجبوني و أحسنوا تربيتي !!
ثم يقبل او تقبل نفسها بااعجاب !!
.وهنا تبدأ الوسوسة في عقولكم ياسادة !!
هل هذا هو الشخص او شخصة المناسبة!! ؟؟
هل ابقى في عقله و انسخ مفاهيمه وقيمه لعقلي !! ؟
عندئذ  إما ان تتابعوا صفحته او صفحتها فتصبحوا مثلهم !!
تشاركون رقصاتكم الثقافية التي تنتشر سريعا حول العالم
و تدون في صحيفتكم شخصية  ايضاً !!
ثم تقع الطامة الكبرى اذا وصلتم بعد تلك العقول الى    عقل مثقف المتنور المسلم !!
تشاهدون مخاض أفكاره  تواً !!
افكاره الربانية القرانية
التي ولدته وو لدها بعد أن  فعل خاصية التدبر و التعقل  !!
المهملة  عن قصد او غير في بلاد أمر مرتادوها بالتدبر و التعقل !!
هذا المتفكر الذي علم أن الطوائف و المذاهب هي من دمرت دينه !!
علم بعد سن الأربعين  أن التلوث عم جسده وعقله حين اشترى قلمه من مصنع الاقلام !!
المصنع الذي يترأسه القرصان ذو القبعة البيضاء الدائرية
او من مصنع القرصان المنافس الذي ارخى الشال الأبيض على  رأسه  !!
القراصنة الاعداء  في العلن ,  الأصدقاء في الخفية لانهم شركاء في المصنعين !!
علم هذا الأربعيني انه ارتكب الفاحشة العظيمة  حين اشترى الاقلام من احدى تلك المصانع !!
يستخدمه لكتابة مقال يذم بها  عدو له ليس بعدو !!
و يمتدح القرصان صاحب المصنع الذي نافق رئيس تلك رقعة الجغرافية
لأنه وقع اتفاقية سلام مع شيطان أزرق سطع نجمه لأن المارد  العربي العظيم غافل نائم  مسحور  بالنجوم !!
تنبه المثقف واستيقظ  حين كنا في عقله مزعوراً مكبراً مستغفراً !!
استيقظ من نومته  التي طالت أكثر من نومة أصحاب الكهف !!
وفي تلك الحالة المحفزة العظيمة  نهض و مد يده لمن يشابهه !!
فوجد الساحة خالية تصفر !!
فالكل يتفحص التيك توك  !!
قسم ٌ يبحث عن شاب شقر شعره  يهز خصره اللين لمتابعيه !!
وقسم يبغي فتاة اخشوشن صوتها !!
و ظهرت ملامح الرجولة بين فخذيها !! ..
يقول تعالى بعد بسم الله الرحمن الرحيم  :
۞ أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَن تَخْشَعَ قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ
وَمَا نَزَلَ مِنَ الْحَقِّ وَلَا يَكُونُوا كَالَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِن قَبْلُ
فَطَالَ عَلَيْهِمُ الْأَمَدُ فَقَسَتْ قُلُوبُهُمْ ۖ وَكَثِيرٌ مِّنْهُمْ فَاسِقُونَ
وخير مايختم به السلام
إن مشاركتكم مقاطع #هنا_عابس هو محاولة منكم للنهوض بهذا الواقع الأليم الذي نعيشه كمسلمين !!
أتمنى منكم مساعدتي على نشر المحتوى عبر مشاركته و التفاعل معه في التعليقات و لاتنسوا تفعيل خيار الكل عند نقر الجرس !! لكم خالص مودتي